[부드러운 음악]
그러니까
우린 더 열심히
(강두) 누구보다 더
행복해야 돼
[완진의 만족한 웃음]
[한숨]
[놀리는 신음]
문수가 당근 먹는 남자
좋아하는 거 어떻게 알았대?
당근이요?
어
(완진) 얘 당근이나
콩장 먹는 남자 보면
부끄러운 줄 모르고 쳐다봐
내가?
근데 좋지 않아?
왜 좋아요?
몸에 좋잖아요
편식도 안 할 거 같고
(문수) 성격 좋을 거 같지 않아요?
너 콩장도 좋아하지?
[강두가 당근을 오독거린다]
응
[당근을 연신 오독거린다]
거봐
닭발도 못 먹어, 소주도 못 먹어
근데 편식을 안 한단다
(완진) 봤지?
사랑이 사람을
이렇게 편협하게 만들어요
(완진) 마셔
쩝!
[숨을 길게 들이쉰다]
[완진의 괴로운 신음]
(완진) 어휴
- 근데…
- (완진) 응?
저 형은 왜 여깄는 거예요?
(상만) '어둠을 모르는 자에겐
빛 또한 없는 법'
'어둠을 뚫고 살아가라'
(상만) 그럼 빛이 보일 거래
[진영의 웃음]
참스승이야
[상만이 흐흐 웃는다]
[완진의 웃음]
왜 나와 있어?
저 앞까지만 같이 가자
예쁘다
네가 먼저 가
[문수의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
(문수) 이제 눈이 와도
눈사람을 볼 수가 없어
눈사람 만든 게 언젠지 기억나?
[강두의 생각하는 신음]
(강두) 초등학생 때?
(문수) 나도
나도 그때가 마지막이었다
(강두) 만들까?
[이모가 국을 푹 떠먹는다]
아유, 이걸 언제 와서 다 했대?
아유, 난 데우기만 했어요
형부 솜씨가 보통이 아니야
[숟가락을 탁 놓는다]
먹어요, 형님
만화가 친구 집에서 자고
바로 출근한대
[이모가 우걱우걱 먹는다]
나 빨랑 내려가 봐야 돼
형부가 매표소 보고 있어
다 자시고 오셔, 응?
[국을 후루룩 마신다]
[그릇을 달그락 내려놓는다]
[멀어지는 발걸음]
[인기척이 멀어진다]
[한숨]
(유진) 안아줘
(주원) 유진아
아무 기대 안 할 테니까
나 좀 안아줘
(유진) 주원아
더 자, 먼저 갈게
고마웠어
잘 가
[애잔한 음악]
[문이 달칵 여닫힌다]
[기어 조작음]
[시동이 꺼진다]
일찍 왔네요?
안녕하세요
[다가오는 발걸음]
(소미) 대표님
[소미가 달려온다]
두 분 다
어제랑 옷이 똑같네요
밖에서 주무셨나 봐요?
[한숨]
들어가죠
[발걸음이 멀어진다]
- 전 어제 친구 집에서…
- (소미) 언니야 친구랑 자든
강두 오빠랑 자든
내 알 바 아니고
대표님은 어디서 잔 거지?
셔츠 구겨진 거 봤어요?
(소미) 저럴 분이 아닌데
정 실장님인가? 아니겠죠?
(유진) 고마웠어
잘 가
[다가오는 발걸음]
(소미) 언니
조경팀에서 시공 설계 들어간다고
추모비 샘플 보내 달래요
아, 그래야 페이딩을
판석으로 할지
블록으로 할지 정한대요
(문수) 네
[의자에 털썩 앉는다]
[고민하는 한숨]
[공사장 소음]
[용철의 생각하는 신음]
(용철) 어, 야! 강두야
11시에 목산환경에서
해체 작업 한다고
인부들 더 보낸다니까
인원 체크하고 업체 빠질 때
관리 철저히 하고, 응?
쇼핑몰 무너졌을 때 나온
잔해라면서요
저거 저렇게 막
폐기물 처리해도 되는 건가?
뭐 따지면은
건물 철거할 때 나오는
건설 폐기물이랑 똑같은 거니까
(용철) 어차피 처리는
업체에서 알아서 할 거야
우리가 관여할 바가 아니야
똑같다?
그래도 한번 확인 제대로 해봐야…
확인했어, 너네 대표가
- 서 대표?
- (용철) 어
씁, 나도 좀 찜찜해서 말해봤는데
직접 와서 확인하더니
폐기물 처리하라고 지시하던데
[글을 끄적인다]
[메모지가 부스럭거린다]
[잔잔한 음악]
[글을 끄적인다]
[메모지를 툭 뗀다]
[펜을 내려놓는다]
[글을 끄적인다]
[글을 연신 끄적인다]
[한숨]
아까부터 왜 자꾸 한숨이래?
- 내가요?
- (소미) 응
어제 뭐 실수했어요?
[놀란 신음]
속옷 짝짝이로 입었구나
아니에요, 그런 거
친구 집에서 잤다니까
[한숨]
(소미) 저 봐
[소미가 숨을 깊이 들이쉰다]
언니
[입소리를 쩝 낸다]
일부러 잊으려고 해봐야
소용없어요
(소미) 진짜 잊고 싶은 건
더 죽어라 생각나
잊고 싶은 게 아니라
잊어버릴까 봐 무서운 거예요
나 외근 다녀올게요
[문이 달칵 닫힌다]
[무거운 음악]
[새가 지저귄다]
(여자1) 거기 우리 집인데
죄송합니다
저기요
(여자1) 안 사요
[철문이 덜그렁거린다]
(문수) 그게 아니라
여기 성재 오빠네…
최성재…
성재 지금 없는데
네?
성재 지금 집에 없어요
[멀어지는 발걸음]
[초인종이 울린다]
[초인종이 거듭 울린다]
야, 너 지금 시간이 몇 신데
아직도 이러고 있어?
전화는 왜 꺼놔!
너 3시에 이사회 있는 거 몰라?
알아, 나가
뭘 나가? 빨리 준비나 해
(유택) 이번 이사회에서
계열사 분리를
우리가 확실하게 해야…
[초인종이 울린다]
(여자2) 룸서비스입니다
[문을 달칵 연다]
(유진) 안 시켰는데?
아, 아침에 나간 일행분께서
(여자2) 이 시간에
가져다드리라고 주문하셨습니다
[친절한 웃음]
야, 야, 야, 야, 야!
[문이 달칵 열린다]
너 밤새 누구랑 있었냐?
[문이 탁 닫힌다]
- 너 어제 걔랑 벌써…
- 미쳤어?
그럼 누군데?
너 설마 서주원은…
- (유택) 아니겠지?
- (유진) 나가
[유택의 놀란 신음]
- (유택) 야, 야, 야, 야
네가 그 정도로 사리 분별이
없진 않지, 그지? 어?
야, 빨리 나와
[잠금장치 작동음]
[유진의 한숨]
신수동 사옥, 구청에 제출할
착공 신청서 필요합니다
(주원) 어, 방음벽 풍압 구조 계산
배관 설계, 다시 하죠
오수와 하수 배관을 연결하면
악취가 발생할 수 있습니다
(주원) 1층 화장실도 통기 배관
다시 한번 체크하고
[작은 목소리로] 죄송합니다
(주원) 시간은 부족하고
할 일은 넘치는 거 압니다
그렇다고 디테일을 놓치면
전체가 망가져요
단순히 그림만 그린다고
건축사가 되는 거 아닙니다
시공 설계도 나왔습니까?
아니요, 아직…
(주원) 부지 바뀌면서
일정이 당겨졌으니까 서두르죠
정해진 기간은 어떻게든
지키는 것도 우리 일입니다
네
'단순히 그림만 그린다고
건축사가 되는 건 아닙니다'
(소미) [감탄하며] 멋져!
[입소리를 쯧 낸다]
아니, 나한텐 다행인데
대체 왜 대표님이 아니라
강두 오빤지 모를 일이야
아니, 강두 오빠가 왜 좋아요?
딱히 없죠?
난 대표님 좋아하는 이유
바로 튀어나오는데
아니요
너무 많아서 그래요
[당황한 숨소리]
그럼 하나만 말해봐요
좋은 것도 좋은 건데
강두가 싫은 이유가 하나도 없어요
[밝은 음악]
(강두) 왁!
[문수의 놀란 탄성]
아, 깜짝이야
[문수의 놀란 숨소리]
못 본 줄 알았지? 언제 왔어?
- 좀 전에
- 전화하지
하려고 했는데 네가 나오더라고
(강두) 가자
[흥 웃는다]
[주머니를 부스럭거린다]
[강두가 픽 웃는다]
나 부자 됐다
안 추워?
어디 좀 들어가자니까
겨울엔 좀 추운 게 좋아
따뜻하잖아
(문수) 나 오늘
유가족 집에 갔다 왔어
(강두) 혼자?
(문수) 응
혼자서 가긴 갔는데
그냥 돌아왔어
꼭…
살아있는 것처럼 말하시는 거야
그래서 아무 말도 할 수가 없었어
이상하지?
아니
난 알 것 같은데
[숨을 가만히 내뱉는다]
나도 가끔
죽은 사람인데
살아있다고 착각할 때가 있어
목소리가 들리거든
[불안한 음악]
[성재의 겁먹은 숨소리]
(성재) 야, 나도!
- (성재) 나도!
- 여기 사람 있어요!
[잔해가 덜그럭거린다]
[탁탁 치는 소리가 들린다]
[어린 강두의 놀란 숨소리]
[겁먹은 신음]
[어린 강두의 힘주는 신음]
으악!
[다급한 숨소리]
[울면서] 혼자 있기 싫다고
[거친 숨소리가 잦아든다]
[성재가 울먹인다]
무섭다고
[성재의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
(성재) 목산중학교…
나도 목산 나왔는데
이게 다 뭐야
[훌쩍인다]
나 죽으면 안 되는데
밖에 사람이 있어요
- 우리도 나가야…
- (성재) 죽기 싫은데
[울먹이며] 죽으면 안 되는데
[답답한 한숨]
[숨을 몰아쉬며] 밖에…
나 아직 못 해본 거 엄청 많은데
[쿨럭거린다]
[불안한 음악]
[성재가 연신 쿨럭거린다]
[성재의 놀란 숨소리]
[성재의 겁먹은 신음]
괜찮아요, 혀, 형?
[흐느끼며] 엄마, 엄마
엄마
[성재가 연신 흐느낀다]
[쿨럭거린다]
[쌕쌕대는 숨소리]
[연신 쌕쌕거린다]
[떨리는 숨소리]
[성재가 쿨럭거린다]
[웅얼거리며 말한다]
[성재의 힘겨운 숨소리]
[성재가 연신 웅얼거린다]
(어린 강두) 네?
[성재가 끅끅거린다]
어, 어디요?
[성재가 연신 끅끅거린다]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
혀, 형
(어린 강두) 형
[어린 강두의 겁먹은 숨소리]
형!
[떨면서] 이, 일어나 봐요
형
[어린 강두의 겁먹은 숨소리]
일어나 봐요
형
[사이렌이 요란하다]
(앵커) 붕괴 사고 5일째인 오늘
아직도 20여 명이
실종된 가운데
갑작스러운 폭우가 내리면서
구조작업이 난항을 겪고 있습니다
[빗소리가 들린다]
[물방울이 툭툭 떨어진다]
[비상등이 지직거린다]
[비상등이 팍 나간다]
[물방울이 연신 툭툭 떨어진다]
[어린 강두의 겁먹은 신음]
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
형
제 등 번호가
왜 7번인지 알아요?
맨유에서
호날두가 7번이잖아요
저는 미드필더인데요
형
[떨리는 목소리로] 형
거기 있어요?
[울먹이며] 나도 혼자 있기 싫은데
대답해요
네?
[흐느끼며] 제발요
(성재) 어
여기 있어
말해
(문수) 목소리?
응
[옅은 한숨]
(강두) 들을 만하니까 들리겠지?
잊어버리지 말라고
[옅은 웃음]
[애처로운 음악]
난 꿈을 꿔
시작은 다른데
매번 같은 데서 끝나
무슨 꿈?
눈앞에서
연수가 죽어
죽어?
국수 가게 사장님 딸이
그 쇼핑몰 사고로 죽었대요
그래서 그날 그랬나 봐
내가 무너뜨렸냐?
우리도 그때 수주받은 거야
그 말도 안 되는 가격으로
후려친 윗대가리들은 냅두고
왜 나한테 그래!
그러게 왜 말도 안 되는 가격에
발을 집어넣어?
가만있으면
회사가 돌아가?
돈 되면 개집이라도 지어야지!
[어이없는 한숨]
왜 그렇게 보는데?
우린 다 보상했어
할 만큼 했다고!
[술잔을 탁 내려놓는다]
충분한 보상이라는 게
있다고 생각해요?
(마리) 옛말에 자식 잃은 부모한텐
세상을 줘도
달가워하지 않는다고 했어요
아이, 그만해
그리고 나 며칠 전에
이강두 만났다
하, 새끼가
나보고 널 만나라 말라
건방을 떨데
강두가?
너희 진짜 무슨 사이야?
잤지, 어?
남자, 여자 만나면
일단 잤을 거로 생각하는 거
이사님이 여자를 그렇게밖에
못 만나봐서 그런가 본데!
[휴대폰 진동음]
[마리의 화난 숨소리]
[휴대폰 진동이 연신 울린다]
[유택의 한숨]
받아요, 집인 거 같은데
이 시간에 피하면
우리가 같이 자는 줄 알겠어
야
[멀어지는 발걸음]
[문이 열린다]
야!
[부드러운 음악이 흐른다]
[핸드백을 툭 놓는다]
[주원의 옅은 한숨]
(유진) 블랙러시안
(주원) 어제 일은…
(유진) 어제 일은
어제로 끝난 거야
나 오늘 오빠가
소개해 준 사람하고 저녁 먹었어
다시 보니까
그렇게 나쁘진 않더라
[숨을 내뱉는다]
여기에 혼자 온 거 보면
좋지도 않은 거 같은데?
[옅은 웃음]
맞아
넌 참…
날 잘 알아
그러니까 네 말이 맞을 거야
난 언제든
너보다 회사가 먼저겠지
[주문한 술이 탁 나온다]
가기 싫어
[피식 웃는다]
들어가
(문수) 좀만 더 있다 가면 안 돼?
(강두) 나야 너랑 밤새도 있지
근데 오늘은 안 돼
엄마잖아
(강두) 피하지 마
난 피했거든
그래서 겁나 후회돼
[한숨]
나도 아파 죽겠는데
엄마 우는 소리까지 듣기 싫다고
엄마 보면 더 답답해지니까
꺼지라고
[아쉬운 한숨]
내가 왜 그랬을까?
옆에 없어 봐야 깨달아요
바보같이
(강두) 그러니까 넌 괜찮아
아직 기회 있어
너가 힘든 건
다 내가 받아줄 테니까
넌 엄마 옆에 꼭 달라붙어 있어
알았지?
[부드러운 음악]
아유
(강두) 이쁘다
이쁘다
착하네
(강두) 들어가
[멀어지는 발걸음]
(문수) 나보다 더 힘든 사람이
나를 위로해 준다
그럼 너는?
(문수) 사람에겐 다
자기만의 감옥이 있다고 한다
[마리의 웃음]
[휴대폰 진동음]
[한숨]
[휴대폰 진동이 연신 울린다]
갈게, 갈게!
[휴대폰 진동음]
[한숨]
[멀어지는 발걸음]
[주원의 긴 한숨]
[TV 속 앵커가 말한다]
[드라마 소리가 흘러나온다]
[TV 채널이 연신 바뀐다]
[TV 속 예능인들이 떠들썩하다]
[다가오는 발걸음]
[문이 조용히 닫힌다]
[한숨]
(강두) 나도 가끔
[잔잔한 음악]
죽은 사람인데
살아있다고 착각할 때가 있어
목소리가 들리거든
잊어버리지 말라고
(문수) 난 꿈을 꿔
눈앞에서
연수가 죽어
[힘주는 숨소리]
[큭큭거린다]
[한숨]
강두야
자기만의 감옥이라는 말
이상하지 않아?
아무도 가둔 적이 없는데
우리는 왜 못 나오는 걸까?
[시계가 삐빅거린다]
[소리가 탁 멈춘다]
[멀어지는 발걸음]
(재영) 들어오라니까
아이, 나하고 같이 있는 거
보여서 좋을 거 없잖아
이미 소문 다 났어
[피식 웃는다]
야, 근데 웬일로
나한테 다 전화했냐?
안 그래도 줄 거 있었는데
(재영) 뭔데?
너 다음 달에 인턴 수료라며
- 밥 안 먹었지?
- 응, 네가 먹지 말라며
아, 뭐 먹을래?
배고프다, 맛있는 거 사줄게
따라와
어?
[답답한 숨소리]
아니, 왜!
야, 그, 밥 먹자는 거 아니었어?
밥 먹을 시간 없어
[혈액 샘플을 달그락 놓는다]
- 야!
- 꾹 눌러
(강두) 아이, 쯧!
(재영) 됐어, 가
아이, 야! 나 배고파
식당은 2층에 있다
(강두) 너는?
시간 없어
[멀어지는 발걸음]
[비밀번호 오류음]
[도어록 조작음]
[쾅쾅 두드린다]
언니!
[다가오는 발걸음]
[대문이 덜컹거린다]
어, 안녕하세요
아, 안녕하세요
[어색한 웃음]
드, 들어오세요
- 언니 있죠?
- 네
[어색한 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
(문수) 언니, 비밀번호가…
(완진) 어, 뭐, 비번 바꿨어
(문수) 왜?
[완진의 옅은 헛기침]
[완진의 어색한 숨소리]
[밝은 음악]
[마우스 클릭음]
[작은 목소리로] 이제…
네가 함부로
들어올 수 없게 됐다 그거지
말리라며?
너 때문이야
아닌가?
네 덕분인가?
(완진) 그날
너 강두 씨한테 업혀 온 날
나 닭발 먹고
위경련 장난 아니었는데
사람은 아프니까 훅 넘어가더라
[입소리를 쩝 낸다]
내 인생에 저런 로또가
또 언제 터지겠냐?
[웃음]
[문수가 따라 웃는다]
야, 내가 먼저 꼬신 거 아니다
건물주라는 걸
은근히 과시하긴 했지
으이구
진영 씨가 퍽이나 그런 거로
그치?
[히히 웃는다]
[문수의 헛웃음]
(완진) 근데 아침부터 웬일이야?
일 안 해?
아, 나 부탁할 거 있어서
여기
언니네 아버님이
강원도에서 하시는 농원 맞지?
응, 맞네
그럼 나 여기 가볼 수 있어?
나무 좀 구할 수 있을까 해서
당연히 구할 수 있지
우리나라에서
좀 산다는 집 정원수도
다 우리 농원에서 가져가
근데 네가 나무가 왜 필요해?
추모 공원 때문에
조경팀에서 큰 나무는
구하기가 힘들다고…
네가 맡은 작업이 추모 공원이야?
응
[한숨]
너도 대단하고
너희 대표도 대단하다
네가 그 사고 피해자인 걸
알면서도 시킨단 말이야?
아니까
피해자라서 더 잘할 수 있는…
(진영) 생존자예요
피해자가 아니라 생존자라고요
그게 뭐가 달라?
살아남은 거잖아요
그거 진짜 대단한 거예요
[완진의 흐뭇한 숨소리]
[휴대폰 진동음]
응
밥 먹어, 동생이랑
(문수) 시간 있어?
없어도 있어
어디로 가면 돼?
[부드러운 음악]
[새가 지저귄다]
어제 왔다던 집이
여기야?
아무래도 혼자서
다시 올 자신이 없어서
[무거운 음악]
(성재) [울먹이며]
홍의동 13-2번지
우리 집에
나 여기 있다고…
[초인종이 울린다]
[초인종이 연신 울린다]
무작정 찾아오는 건 아니었나 봐
[볼펜을 딸깍 누른다]
[메모지가 부스럭거린다]
(메모 속 문수) 성재 오빠에 대해
드릴 말씀이 있어요
연락 바랍니다
하문수
성재 오빠?
[불안한 음악]
전에
동생 말고
다른 사람도 있었다고
얘기했던 거 기억나?
내가 처음으로
좋아했던 오빠
나 때문에 어른도 못 돼보고
가자
[문수의 발걸음이 멈춘다]
[긴장한 숨소리]
(문수) 왜?
[숨을 내뱉는다]
[긴장한 숨소리]
아니야
가자
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
우리 한 번 본 적 있죠?
(마리) 누구…
[가방을 툭 내린다]
잘못한 건 아나 보네
안 막는 거 보니
이럴 땐 머리채라도
잡으라 그러던데
귀찮아, 뭐 하러 힘 빼
나가서 얘기 좀 해요
[멀어지는 발걸음]
(유택 처) 여기도 와봤구나?
내가 소유주인 건 몰랐나 보네?
우리 남편 취미 생활 좀 하라고
내가 만들어 준 덴데
[앞장서는 발걸음]
(유택 처) 우리가
사이 좋은 부부는 아니라도
그냥 두고 볼 사이도 아니라서요
내 남편이랑
연애해요?
그런 거면 이제 그만둬요
아버님 건강이 많이 안 좋으셔서
지금 처신 잘못해 밉보이면
그이한테 좋을 거 없어요
연애는 아니지만
그럴게요
전 마담, 이사님은 손님
저야…
돈 받은 만큼 웃어드리는 거라
거래가 끝나면 관계도 끝
사모님이 걱정하실 일은 없습니다
[피식 웃는다]
똑똑하네요, 불안하게
불안해하지 마세요, 전 절대…
사모님처럼 당당할 수 없으니까
[잔잔한 음악]
[컵을 달그락 내려놓는다]
잘 마셨습니다, 그리고 감사해요
사람답게 대해주셔서
[멀어지는 발걸음]
[훌쩍인다]
[울먹이는 한숨]
주책맞게
[불안한 음악]
(문수) 내가 처음으로
좋아했던 오빠
[한숨]
나 때문에
어른도 못 돼보고…
[거친 숨소리]
[한숨]
[긴장한 한숨]
[코를 훌쩍인다]
[침을 꼴깍 삼킨다]
(용철) 아이, 깜…
- (소장) 가서 봐봐
- (용철) 예?
(용철) 아, 예, 저기…
아이, 근데 이거
먼저 경찰에 알려야…
경찰은 무슨!
어떤 미친놈이 여기서 뭐
개라도 잡아먹었나 보네
아이, 딱 보면 아시겠지만
[소장이 코를 훌쩍인다]
개 뼈라기엔 너무 이게 큰데
[소장이 입소리를 쯧 낸다]
(소장) 응? 아, 별일 아니니까
빨리 작업 계속해요!
아, 뭐 하는 거야?
별일 아니니까 빨리 가!
(용철) 왜?
[소장이 인부들을 윽박지른다]
[강두가 씩씩거린다]
(소장) 뭐 하는 거야?
[카메라 셔터음]
아니, 아무것도 아닌데
그거, 뭐, 뭘 찍어!
아이, 진짜!
뭐라고?
아, 돌겠다, 진짜!
[한숨 쉬며] 알았어
- 아, 현장으로 가
- (기사) 예
(유택) 어휴, 씨
[휴대폰 진동음]
[글을 끄적인다]
- (팀장) 대표님
- (주원) 네
직접 가보셔야 할 것 같은데요
4시에 계측 회사하고
미팅이 있습니다
그 전에 검토해 둬야…
소장님이 대표님도 꼭 오시라고
현장에 문제가 생긴 거 같습니다
내가 간다고
바로 해결될 일이 아니면…
[글을 끄적인다]
[서류를 툭툭 친다]
이거부터 하죠
[팀장의 난감한 신음]
아, 그, 그래도…
현장 컨트롤하라고
현장 소장이 있는 겁니다
설계상 생긴 문제면 내가 책임져요
나머진 그쪽에서 결정할 일입니다
[서류를 넘긴다]
[글을 연신 끄적인다]
[멀어지는 발걸음]
[문을 여닫는다]
[휴대폰 진동음]
(영상 속 소장) 뭐 하는 거야!
(영상 속 강두) 동영상도
좀 찍습니다
[문이 벌컥 열린다]
뭔데?
[문이 쾅 닫힌다]
(유택) 뭔데!
[화난 한숨]
가져와 봐
[유택의 거친 숨소리]
[유택의 한숨]
야!
그게 뭔지 네가 보면 알아?
현장에서 동물 사체 나오는 게
하루 이틀 일이야?
[버럭 화내며] 왜 쓸데없이
일을 키워들!
[유택의 겁먹은 신음]
[유택의 화난 숨소리]
야!
[나뭇가지를 달그락 집는다]
왜 놀라요?
(강두) 사람인 줄 알았어요?
(소장) 그, 서, 서 대표가
감리니까
거, 그 친구 오면은 결정을 하죠?
그래야 나중에
그, 책임 소재도 분명하고, 예
[유택이 숨을 고른다]
(유택) 야
너 여기 도대체
왜 붙어있는 거냐?
먹고살 만하잖아, 이제
일해야 먹고살아요, 나
[강두가 나뭇가지를 툭 친다]
그럼 일만 해
상황 더 나쁘게 만들지 말고
2018년이다
[버럭 화내며] 2018년!
언제까지 10년도 더 지난 일들을
우려먹을 건데들!
[문이 쾅 닫힌다]
(팀장) VIP 주차장이
추모 공원 쪽으로 설계 변경되면서
B구역 실버타운 왼쪽 도로도
변경이 불가피할 거 같습니다
[문이 쾅 닫힌다]
(강두) [한숨 쉬며] 그때
나한테 했던 말 기억해요?
[무거운 음악]
(강두) 사고 뒤처리
제대로 안 하고
그냥 덮어버렸다면서
그때 발견된 시신 중에
온전하지 않은 것도 꽤 있었다던데
거기 그대로
묻혀 있는 거 아니에요?
억울하면 증거를 찾아서 가져와요
(강두) 내가 보낸 영상은 봤어요?
- 네
- (강두) 현장 소장은…
대표님이 감리라고
이쪽에서 결정할 일이라던데
그래야 책임질 사람이 필요할 때
날 앞세울 수 있으니까
내 아버지도…
(강두) 들었어요
정 이사한테
대표님 아버지도 건축사였다고
서지호 건축사
[옅은 한숨]
그러니까 난 당신 믿을 겁니다
같은 실수 하지 않을 거니까
나 혼자
결정할 수 있는 일이 아니에요
이 공사가 멈추면 발생할 손실이야
우리가 감수한다 쳐도
이 현장만 믿고 있는
- (주원) 하도급 업체들…
- 그래서?
본청과 회의하고 결정하죠
이강두 씨 일은
현장에서 일이 어떻게 진행되는지
확인하는 겁니다
그건 말하지 않아도
내가 해야할 일이니까
할 겁니다, 근데…
[강두의 화난 숨소리]
내가 할 일을 하는 거보다
당신들이 하지 말아야 할 짓을
안 하는 게
더 중요할 거 같네요
[유진의 한숨]
(유택) [한숨 쉬며] 왜?
[유택의 지친 한숨]
[유택의 힘겨운 한숨]
나 피곤하다
너도 나 들볶으러 온 거면은
오늘은 패스다
현장 얘기 들었어
어떻게 하기로 했어?
뭐 사람인지 동물인지
확인해 보라고 맡겼으니까
결과를 기다려야지
그걸 왜 우리 쪽에서 알아봐?
- 문제 되면 어쩌려고?
- (유택) 야
서주원이 동의한 일인데
네가 왜 그래?
- 주원이가?
- 걔가 감리잖아
장인어른 감리 회사
몰아낸 게 누군데
(유택) 아, 자기가 책임지겠지, 씨!
[유택의 화난 한숨]
[용철의 긴 한숨]
[용철이 혀를 쯧 찬다]
야, 3번 게이트 열어놨니?
네
[용철이 혀를 쯧 찬다]
다시 닫아, 오늘 야간 일 없다
(용철) [한숨 쉬며] 이 겨울철엔
돌아가는 현장이
몇 군데 없어서 참 큰일이네
우리 쪽까지 이게 멈춰버리면은
저기 저 사람들
어디 갈 데도 없을 텐데, 참
[혀를 쯧 찬다]
[용철의 한숨]
닫고 들어와
[멀어지는 발걸음]
[사무소 문을 철컥 연다]
[통화 연결음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(남자1) 잠시만요
(강두) 아무 데서나 봐도 되는데
(유진) 나한텐
여기가 '아무 데나'예요
먼저 보자고
전화까지 한 이유가 뭐예요?
부탁 좀 합시다
뭘?
내가 아는 서 대표는
결정을 미루는 사람이 아닌데
기어이 오늘 현장에 안 나왔어요
현장에 나갈 만큼
중요한 일이 아니었나 보죠
그냥 현장이 아니니까
그 사고에서
돌아오지 못한 사람도 있습니다
[한숨 쉬며] 그렇다 해도…
이강두 씨가 나설 일은 아닌데
서 대표가…
날 왜 현장에 보냈다고 생각해요?
염탐?
뭐…
나도 그런 줄 알았는데
[숨을 길게 들이쉰다]
아니던데?
자기가 불안해서 그랬던 거 같아
나처럼 뭣도 모르는 놈이
옆에서 사사건건 따져야
쉽게 넘어갈 일도
다시 한번 돌아볼 수 있으니까
공기는 짧지, 인부들은 갈 데 없지
[한숨 쉬며] 서 대표가
좀 몰려서 헷갈려 하는 거 같은데
설사 개 뼈라 하더라도
확인은 하고 넘어가요
문제 생기면 책임은
서 대표가 다 진다니까?
너무하네
뭐가요?
멋진 건 다 해 먹으려고 들어
[헛웃음]
[피식 웃는다]
맛 좋네
(강두) 쩝, 분위기도 좋고
[포크를 툭 던진다]
문수 데리고 와야겠다
(유진) 여기 회원만 받거든요?
오늘은 그쪽이 사요
데리고 온 사람이 쏘는 거 아니야?
땅 팔아 받은 돈은 뭐 하고?
그 돈 내 돈 아니에요
딴 데 쓸 데 있어요
[한숨]
[발소리가 들린다]
[유진이 뚜벅뚜벅 걸어간다]
[문이 달칵 열린다]
신고?
경찰 감식반에서 나와
유골 수습할 거야
그걸 네가 왜?
네가 하지 않은 일을
책임지게 할 순 없으니까
(유진) 괜히 덮었다 문제가 생기면
그 책임은 전적으로 현장 소장하고
감리인 네가 지게 돼있어
그렇다면 현장 소장은
어떻게든 빠져나갈 거고
쇼핑몰 붕괴 사고
미수습자는 1명이야
DNA 대조 결과만 나오면
공사는 일주일 안에도
재개할 수 있어
크게 문제 될 일 없으니까
흔들리지 마
[숨을 내뱉는다]
회사 입장에서도 이편이 깔끔해
미수습자로 밝혀지면
추모 공원 설립 의도도
더 확실히 홍보할 수 있어
난 여기까지
뒷일은 네가 알아서 해
[당황한 한숨]
유진아
[멀어지는 발걸음]
[문이 여닫힌다]
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
언제 왔어?
어떻게 된 거야?
문병호 씨가 맞대?
아직 잘 모르겠어
어쨌든 다행이지
지금이라도 찾아서
다행인 건가?
다행이야
[답답한 한숨]
가자
우리 여기 있다고
도움 될 거 하나도 없어
[트럭이 다가온다]
[트럭이 점점 멀어진다]
(문수) 잠깐
잠깐만
[문수가 아파한다]
[문수의 다급한 숨소리]
(강두) 아이, 왜!
저기, 저기요!
[문수의 다급한 숨소리]
(강두) 있어
아저씨!
(강두) 세워봐요!
[트럭이 끽 선다]
(문수) 강두야!
[위태로운 음악]
[잔해가 와르르 떨어진다]
[문수의 다급한 숨소리]
[불안한 음악]
강두야! 괜찮아? 어떡해!
[강두의 신음]
(문수) 봐봐
(문수) [헐떡이며]
어떡해! 괜찮아?
어, 괜찮아
[문수의 거친 숨소리]
야, 네가 더 안 괜찮아 보인다
어떡해!
[거친 숨소리]
[문수가 연신 헐떡인다]
[강두의 힘주는 신음]
(문수) 진짜 괜찮아?
어, 진짜 괜찮아
아휴
(강두) 봐봐, 됐지?
[안도하는 한숨]
[숨을 몰아쉬며] 가자
[문수가 안도한다]
[불안한 음악]
(강두) [숨을 몰아쉬며] 왜?
[강두의 거친 숨소리]
[놀라며] 어?
[거친 숨소리]
[불길한 효과음]
(문수) 어, 강두야!
어휴
[종이가방을 툭 집는다]
[바닥에 툭 던진다]
[툭 내려놓는다]
[종이가방이 부스럭거린다]
치!
[휴대폰 진동음]
네
(여자3) 이강두 씨 혈액검사
결과 나왔습니다
안 내려?
병원 가
일단 내려봐, 아저씨 가셔야지
너 갑자기 쓰러졌어
코피가 얼마나 많이 났는지 알아?
집에서 좀 누워 있으면 괜찮아
병원이라면 지긋지긋하다
(상만) 형!
[달려오는 발걸음]
(상만) 어?
[떨리는 숨소리]
문수 씨
(상만) 형! 또 코피 났어?
(강두) 아, 부축을 왜 해?
괜찮다니까
아프지 마, 형
난 아픈 거 싫단 말이야
그래, 아픈 거 끔찍하지
그러니까 너도 아프지 마
내가 아픈 건 참으면 되는데
엄마하고 형 아픈 건 무서워
아프지 마
[툭툭 친다]
알았어
[옅은 한숨]
문수야
- 얼굴 펴, 응?
- 병원 가자니까
아이, 코피 좀 난 거 가지고
아주 큰 일 난 거처럼
진짜 별거 아니라니까
[문이 철컥 닫힌다]
[놀라며] 야! 너 또 왜 그래?
[우당탕거린다]
[다급한 발걸음]
엄마!
형 기절했었대
(상만) 코피도 났대
(상만 모) 어째 요새 파리한 게
내 너 이럴 줄 알았다
아이, 사내 녀석이 픽픽
쓰러지기나 하고, 이게 말이 돼?
아이, 좀, 오늘 왜 그러냐, 진짜?
나 이러는 거 뭐, 한두 번이야?
한두 번이 아니니까 이러지!
[혀를 쯧 찬다]
(상만 모) 어휴
얜 또 왜 이래?
저 때문에 넘어졌거든요
그게 뭘 또 너 때문이야
내가 그 트럭만 안 세웠어도…
너 진짜!
로프도 제대로 안 묶고 출발한
그 트럭 잘못이지!
(강두) 그 상태로 고속도로
들어갔어 봐, 더 큰 일 났어!
너가 큰 사고 막은 거야
- (강두) 알았어?
- (상만 모) 아이!
둘 다 시끄, 시끄럽고!
얼른 씻고 내려와서 밥 먹어
너, 너, 하여간 가리고 안 먹는 게
많아서 몸이 이 모양이야, 쯧!
빨리 내려와!
너도 밥 먹고 가!
지금은 네가 더 쓰러지게 생겼어!
[멀어지는 발걸음]
[옅은 한숨]
넌 왜 따라와?
뭐…
같이 씻게?
아니
그럼 내려가 있어
금방 씻고 갈게
싫어
같이 가
그 옷 빨리 벗고 씻어
(문수) 갈아입을 옷 챙겨놓을게
나 네 방에서 기다릴 거야
어휴, 정말
[서랍을 드르륵 연다]
[애잔한 음악]
[방울이 딸랑거린다]
(재영) 오빠한테 웬만하면
사고 얘기 꺼내지 말아 주세요
시체하고 며칠을 같이…
[떨리는 숨소리]
[숨을 내뱉는다]
[흐느낀다]
[인기척이 들린다]
[코를 훌쩍인다]
[방울이 잘그락거린다]
[다가오는 발걸음]
옷 챙겨준다며?
왜 그래?
괜찮아?
왜 그러냐니까?
나 집에 좀 가봐야 될 거 같아
밥 먹고 가
아니야
먼저 갈게
넌 좀 쉬어
[애잔한 음악]
(강두) 가지 마
[떨리는 숨소리]
이상하다
이상한데?
나 왜…
불안하지?
미안
[다급한 숨소리]
[숨소리가 떨린다]
내 눈 똑바로 봐
(강두) 내 눈 똑바로 보라고
[강두의 다급한 숨소리]
(문수) 저기…
- 강두야
- 사랑해
[강두의 떨리는 숨소리]
사랑해
지금 말 안 하면
안 될 것 같아서
[울먹이며] 사랑해
[애틋한 음악]
(강두) 그냥 두면 어떻게 되는데?
아이, 넌 의사가 그것도 몰라!
(재영) 내가 의사지, 신이야?
오빠 하루라도
더 살리는 게 내 일이지
뭐, 언제 죽을지 점치는 게
내 일인 줄 알아?
나 진짜 죽나 보다?
- (강두) 재영아
- 내 이름 부르지 마
(문수) 이번에도
말 안 할 생각이었어?
뭐라는데?
나 어떡하냐?
(강두) 할 만큼 했어, 그만해
(재영) 뭘 그만해?
내가 오빠한테 해준 게 뭔데?
(강두) 많아
많으니까
이제 그만해
(문수) 내가 널
언제부터 좋아했을까?
어둠 속에서
처음 네 목소리가 들렸을 때
[울먹이며] 네가 처음
그 이상한 노래를 불렀을 때
그때부터 널 좋아했던 거 같아
듣고 있어?
산다는 건
헤어짐에 익숙해지는
과정이라고 했다
아니다
헤어짐에 익숙한 사람은…
없다